= ការឡើងភ្នំ Ling Yun =
=ភាគទី២៦=
(Ling Yun ស្ថិតនៅក្រោមការចាប់ខ្លួនក្នុងផ្ទះ)
តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជាទិញ?
តើអ្នកនៅតែការពារនរណាម្នាក់
នៅចំពោះមុខព្រះករុណា?
តើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងការរស់នៅទេ?
ថ្ងៃនោះ
ព្រះនាងយុនបានឱ្យខ្ញុំនូវ
គ្រឿងក្រអូបមួយកញ្ចប់
និង​ដុំ​ប្រាក់​មួយ​។
នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជំនួស​គ្រឿង​ក្រអូប
​ដែល Concubine Shu ប្រើ​ជា​ធម្មតា។
ខ្ញុំដឹងថាធ្វើបាប
ការប្រតិបត្តិដីកាស្នងមរតករបស់អធិរាជនៃត្រកូលទាំងមូល។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ជូន​ដំណឹង​ដល់ Concubine Shu ជាមុន។
ព្រះនាង Shu អាចថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណង
ធ្វើបាបអ្នកស្នងមរតកទេ!
ត្រូវហើយ។
គាត់មិនកុហកទេ។
បើមិនមែនសម្រាប់គាត់ទេ
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយ Concubine Yun ។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំទើបតែបានឮ
នរណាម្នាក់គ្រោងនឹងដាក់ម្សៅ musk
ទៅក្នុងពែងរបស់ Concubine Shu
ដើម្បីជំរុញឱ្យនាងរលូតកូន។
ដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យប្តូរ។
ធូប​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ Jian ដូរ
គឺ​ជា​គ្រឿង​ក្រអូប​ដែល​មាន​ភាព​ស្ងប់​ស្ងាត់។
វានឹងមិន
បង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់កូនដែលមិនទាន់កើតរបស់នាងឡើយ។
នរណាម្នាក់?
តើម្នាក់នេះជាអ្នកណា?
វិមានពោរពេញដោយអ្នកនិយាយដើមគេ។
ខ្ញុំលឺតែពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អត្តសញ្ញាណ​ពិត​របស់​មនុស្ស​នោះ​ទេ។
ដឹងហើយមិនព្រមនិយាយ
ឬប្រហែលជា,
ថានរណាម្នាក់ពិតជាអ្នកមែនទេ?
ព្រះករុណា
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើបាបអ្នកស្នងមរតកទេ!
ខ្ញុំគិតថា
ប្រពន្ធចុង Yun មិនមែនជាមនុស្សឃោរឃៅបែបនេះទេ។
ការ​សាកល្បង​សាមញ្ញ​មួយ​នៃ​គ្រឿង​ក្រអូប​ដែល​នាង​បាន​ផ្ញើ
អាចផ្ទៀងផ្ទាត់ថាតើនាងនិយាយការពិតឬអត់។
- កោះហៅប្រធានគ្រូពេទ្យ Zhang ។
- បាទ។
នាយក​ពេទ្យ Zhang
តើ​ធូប​នេះ​មាន​របៀប​ណា?
ព្រះករុណា
មិនមានជាតិពុលនៅក្នុងគ្រឿងក្រអូបនេះទេ។
ប៉ុន្តែវាមាន musk ប្រមូលផ្តុំ។
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ
ត្រូវតែនៅឆ្ងាយពីវា។
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីទៀត?
ព្រះករុណា
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបអ្នកស្នងមរតកទេ!
នរណាម្នាក់ត្រូវតែបានផ្លាស់ប្តូរធូប។
យើងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជម្រើសពីរ។
ទីមួយ
ដាក់ឈ្មោះមនុស្សដែលអ្នកបានទាមទារ
ជាអ្នកបង្កើត Concubine Shu ។
ទីពីរ
ទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុងដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នកពីបទប៉ុនប៉ងមនុស្សឃាត
នៃអ្នកស្នងមរតកអធិរាជ។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបអ្នកស្នងមរតកទេ!
ខ្ញុំជឿ
អ្នកនឹងលុបឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកជាអ្វីក៏ដោយ
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
ប្រកាសក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ។
ប្រពន្ធចុង Yun គ្រោងប្រឆាំងនឹងមហេសី
រំខាន harem ។
នាងត្រូវបានដកហូតតំណែង,
ត្រូវបានទម្លាក់ទៅតុលាការស្ត្រី
និងឃុំឃាំងនៅក្នុងរាជវាំង Yongxiu ។
ការលះបង់របស់ខ្ញុំចំពោះព្រះករុណា
តែងតែជាការពិត។
មនសិការរបស់ខ្ញុំនៅតែច្បាស់។
I
ទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
Ladyship របស់អ្នក,
អ្វីៗផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុង harem អធិរាជ។
ប៉ុន្តែជីវិតត្រូវតែបន្ត។
កុំសោកសៅខ្លាំងពេក។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមស្នាក់នៅទីនេះ
- ហើយថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
- Fu Xiang និងអ្នកផ្សេងទៀតនៅឯណា?
អតីតអ្នកបម្រើរបស់អ្នក
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅតុលាការវិន័យ។
ពួកគេមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
តើ​គេ​អាច​ទទួល​ទោស​ដោយ​របៀប​ណា?
ការដាក់ទណ្ឌកម្មចំពោះចៅហ្វាយនាយ
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិសម្រាប់អ្នកបម្រើប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកគួរតែព្រួយបារម្ភ
អំពីស្ថានភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
ជួយ! មានកណ្តុរ!
ឈប់​ធ្វើ​សំឡេង​បែប​នេះ​ទៅ!
ដឹងអត់ថា បុគ្គលិករាជវាំង Yongxiu ទាំងអស់
ត្រូវបានបណ្តេញចេញមែនទេ?
លោកស្រី Jiang?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជាឱ្យចូលរួមជាមួយអ្នក។
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ?
គ្មានគ្រែនៅលើគ្រែទេ។
កណ្តុរនៅក្នុងបន្ទប់។
ហើយមិនមានទឹកនៅក្នុងធុងទេ។
ខ្ញុំស្រេកទឹក។
ហេ! តើអ្នកនៅតែគិតថា
អ្នកជាប្រពន្ធចុង?
បើ​អ្នក​ចង់​បាន​ទឹក
​យក​ពី​អណ្តូង។
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​ស្ត្រី​តុលាការ​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​តម្កល់​ទុក។
ឈប់ចាក់ផ្សាយនៅទីនេះ។
ចេញ។
(ការសិក្សារបស់អធិរាជ)
មេ។
ព្រះ​អង្គ​នៅ​តែ​មាន​កំហឹង។
(ការសិក្សារបស់អធិរាជ)
កុំនិយាយពីរឿងរបស់ Concubine Yun។
ខ្ញុំដឹង
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ។
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
ព្រះ​អង្គ​កំពុង​ពិនិត្យ​មើល​ការ​ចងចាំ។
កុំរំខានគាត់។
ខ្ញុំបានរៀបចំតែស្ងប់ស្ងាត់
ដើម្បីឱ្យព្រះអង្គស្រស់ស្រាយឡើងវិញ។
Wu Linfu,
តើអ្នកមិនយល់ពីពាក្យរបស់ខ្ញុំទេ?
តើអ្នកមានន័យដូចម្តេច?
អ្នក​គ្រោង​ធ្វើ​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត​ពី​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំចង់កម្ចាត់អ្នកភ្លាមៗ។
តើអ្នកនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង
ឬខ្ញុំនឹងធ្វើវា?
អ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានវា,
អ្នកអាចទាមទារវាបានគ្រប់ពេល។
អ្នកគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបបញ្ឆោតខ្ញុំ
ដោយពាក្យបែបនេះ។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រក​ឃើញ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​នៅ​ក្នុង​អ្នក​។
ខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ
ប៉ុន្តែភាពស្មោះត្រង់
សម្រាប់ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
សូមអង្វរ Ling Yun ។
នាងគ្រាន់តែប្តូរធូប
ដើម្បីបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកដឹងទេ?
អ្នកកាន់តែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង
កាន់តែច្រើនខ្ញុំត្រូវរារាំងអ្នក?
ចូរ​ទៅ​ទូល​ព្រះ‌អង្គ
ថា​ស្មៀន​យុន​គ្មាន​កំហុស។
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
បន្ទាប់ពីខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក,
តើអ្នកពិតជាគំរាមខ្ញុំចំពោះនាងមែនទេ?
ជា​មហេសី​ចក្រពត្តិ
សូមរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក។
គួរអោយអាណិតណាស់ Wu Linfu ។
ដាវ​នេះ​មិន​អាច​សម្លាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
មើលឱ្យកាន់តែជិត។
ទាំងនេះ...
ទាំងនេះ​ជា​សញ្ញា​អតីត​និរទេស?
ត្រូវហើយ។
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបាបខ្ញុំដោយកាំបិតនេះ
វានឹងត្រូវបានលាតត្រដាង
ជាសាធារណៈជាអាវុធ។
ដល់​ពេល​នោះ
ទាំងអស់នឹងដឹង
Ling Yun គឺជាព្រះនាងនៃរាជវង្សពីមុន។
តើអ្នករកឃើញនេះដោយរបៀបណា?
តើអ្នកបានដាវនេះនៅឯណា?
ត្រលប់មកវិញ
បន្ទាប់ពីគ្រួសារ Bi ត្រូវបានលុបចោល។
ខ្ញុំ​បាន​ចាត់​នរណា​ម្នាក់​ឲ្យ​ទៅ​រក​វា
​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ដូនតា​របស់​អ្នក។
Wu Linfu!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំបានអាក់អន់ចិត្តអ្នក។
អនុញ្ញាតឱ្យទង្វើនេះ។
ធួនសម្រាប់កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
ដើម្បីទុកជីវិតរបស់ Ling Yun ។
មិនដែល
បង្ហាញអត្តសញ្ញាណពិតរបស់នាង។
Wu Linfu,
កុំធ្វើអ្វីឆ្កួត។
ប្រសិនបើអ្នកស្តាប់បង្គាប់ខ្ញុំ
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងទុកជីវិតនាង។
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
(រាជវាំង Yongxiu)
នាយក Wu ។
ក្រោកឡើង។
ព្រះនាង Ling ត្រូវ
​បាន​ព្រះចៅ​អធិរាជ​បង្ខាំង​ទុក។
ដោយគ្មានក្រឹត្យរបស់គាត់
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ចូល​ទេ។
ធ្វើករណីលើកលែង។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយខ្លី។
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
ខ្ញុំពិតជាមិនហ៊ានទេ។
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
លោកម្ចាស់ Wu
តើអ្នកមានបំណង
បំពានច្បាប់ដោយចេតនាទេ?
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
បាទ។
ជំរាបសួរ, Ladyship របស់អ្នក។
ក្រោកឡើង។
បាទ។
តើអ្នកណានឹងគិតដល់លោក Wu
នឹងប្រឈមមុខនឹងការបដិសេធ?
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
អ្នក​មិន​ចង់​ដឹង​
តើប្រពន្ធចុងរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
បាន​មក​ដល់​ស្ថានភាព​នេះ​?
តើអ្នកនិយាយទេ?
ស្មៀន យុន បញ្ជាឱ្យអ្នក
ជំនួសគ្រឿងក្រអូបរបស់ Concubine Shu?
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើបាបអ្នកស្នងមរតកទេ
ដូច្នេះខ្ញុំបានមករកជំនួយរបស់អ្នក។
Ladyship របស់អ្នកសូមជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផង។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
ផ្លូវទៅកាន់ការរស់រានមានជីវិត។
ប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ
សូមធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
លើក​លែង​តែ​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ស្នង​មរតក។
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
បន្ទាប់​មក​ប្រាប់​ Concubine Shu
អំពីបញ្ហានេះជាមុន។
បាទ។
Ling Yun អះអាង
នរណាម្នាក់មានបំណងធ្វើបាប Concubine Shu ។
នាងគ្រាន់តែចង់ជួយសង្គ្រោះ Concubine Shu
ប៉ុន្តែ​បដិសេធ​មិន​បញ្ចេញ​ឈ្មោះ​ជន​ល្មើស។
តើអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរធូប Ling Yun ផ្ញើទេ?
តើមាន musk ដើមឡើយនៅក្នុងពែង,
ឬ Ling Yun បញ្ជាឱ្យការដឹកជញ្ជូន musk?
ការពិតនិងភាពមិនពិត
លាយឡំក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចយល់ច្បាស់ដែរ។
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
អ្នកហៅខ្ញុំថាគួរឱ្យស្អប់?
ចុះ​លោក​ប្រធាន Wu?
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាកដ
​ថា Ling Yun គ្មាន​កំហុស​ដោយ​របៀប​ណា?
ខ្ញុំជឿថា យុត្តិធម៌ស្ថិតនៅ
ក្នុងចិត្តមនុស្ស។
ប្រពន្ធចុង Yun ត្រូវបានដាក់ស៊ុម។
ឈ្មោះ​របស់​នាង​នឹង​ត្រូវ​បាន​ជម្រះ​នៅ​ពេល​កំណត់។
ខ្ញុំ​មក​តាម​ព្រះរាជក្រឹត្យ
​ដើម្បី​សួរ​ចម្លើយ​នាង។
សម្ដេច​ទាមទារ​ឱ្យ
​នាង​លាតត្រដាង​ការពិត។
ប្រាប់ខ្ញុំ,
តើ​នរណា​ជា​អ្នក​ដែល
​នាង​ចង់​ស្លាប់​ជាង​ឈ្មោះ?
តើខ្ញុំគួរបង្កើតនាង
ពិសោធការបញ្ចុះបញ្ចូលខ្លះ?
ព្រះនាងម្ចាស់ សូមមេត្តា
កុំធ្វើបាបនាង។
ទុកជីវិតរបស់នាង។
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​យក​ជីវិត​នាង​ទេ
ប៉ុន្តែចេតនារបស់អ្នកដទៃ
គឺហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
Madam Jiang យើងបានផ្ញើ
មិន​ទាន់​បាន​ធ្វើ​ចលនា​សំខាន់​ណា​មួយ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
តើខ្ញុំគួរជំរុញនាងបន្តិចបានទេ?
ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់?
យើងមិនចាំបាច់ធ្វើវាដោយខ្លួនឯងទេ។
Madam Jiang បានបម្រើ
ព្រះមហេសី Wan អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
នាងនឹងរកវិធីកម្ចាត់ Ling Yun ។
ពិតជាពូកែមែន។
ទៅប្រាប់លោកជំទាវ ជាំង
ដើម្បីបម្រើដោយការលះបង់កាន់តែខ្លាំង។
បាទ។
(រាជវាំង Yongxiu)